空気遠近エフェクト (sdPBR用)
=========================

sdPBR用のお手軽空気遠近エフェクトです。

sdPBRは Skybox にフォグの機能がついているので基本的にそっちを使ったほうがよいですが、
昔ながらの空気遠近エフェクトがほしい場合もあるので作ってみました。


使い方
------

1. このエフェクトのフォルダを sdPBR の posteffect フォルダの直下に配置してください。
2. AerialPerspective.x を MMD に読み込んでください。


パラメータの説明
--------------

Si: エフェクトの効果を強さを指定します。
    大きくするとエフェクトが強くかかります。小さくすると弱くなります。
    (厳密に言うと、Si は距離の倍率を変えています)

Rx, Ry, Rz: フォグの色を変更します。それぞれ色相、彩度、明度に対応しています。

X: フォグの吸光係数を変更します。
   プラスの値を指定すると吸光係数が大きくなり、マイナスの値を指定すると小さくなります。
   フォグの強さは Si の方でも調整できるので、X を使う場面はあまりないのではと思います。

Y: 上空は空気が薄いので、空気遠近の効果が弱くなります。
   このパラメータを変更することで、標高による空気遠近の効果の減衰の大きさを変更できます。
   地面付近にだけ空気遠近をかけたい場合はこのパラメータを大きくするとよいです。

Z: このパラメータで距離の上限を設定できます。
   対象がすごく遠くにあるとき、このエフェクトを使うとほとんど単色になってしまって不自然に見える場合があります。
   そういうときはこのパラメータで距離上限をつけてみてください。
   0 を指定すると上限なしになります。


制作: iori_komatsu
